## BNS3 得点表示の使い方

- SubString の処理

### 共通の操作

OBS について

- 操作ボタンが見えないように、画面をトリミングした上でプロジェクターに投影する必要があります。OBS などのソフトをインストールして対応してください。

用意するデータ(すべて Assets/Data の中にあります。)

- 問題データ(Questions.csv): 1 列目に問題番号、2 列目に問題、3 列目に答えを入れて下さい。**ダブルクオーテーション(")とコロン(,)は csv の読み込みに不具合を起こす**ので、これらの記号が問題または解答に含まれる場合は全角(”と，)に置換しておいてください。**セル内に改行が含まれていて上手く動かなかったことがあるので、こちらも確認して下さい。**
- 敗者復活用の問題データ(ExtraQuestions.csv): 1 列目に問題番号、2 列目に問題、3 列目に答え、4 列目に別解を入れて下さい。別解が 2 行に及ぶ場合は 5 列目に入力して下さい。
- 参加者データ(PlayersList.csv): 5 列目まで(管理番号、ペーパー順位、名前、所属大学、学年)を入力して下さい。データをソートした状態で入力する必要はありません。B1 セルには半角数字で 1 を入力してください。B1 セルが 0 のときは、各ラウンドの結果も読み込みます。
  - 名前が 3 文字の人は、姓と名の間に全角スペースを入れると見栄えが良いです。
  - 学校名は 6 文字以内に収めると見栄えが良いです。
  - 表示できない漢字があるので、それを確認できるような仕組みを検討中です。濵、邉あたりは対応済です。

ボタン解説

- 「データ入力」: **得点表示を開いたら最初に押します。** プレイヤーのデータが必要なラウンドに移動するときは必須です。1R と ExR-1 は押さなくても動きます。
- 「データ保存」: 結果を保存します。アプリを落とす前に押します。**不測の事態に備えてラウンドが終わる度に押すことをおすすめします。** 「シーン」から「Main」に移動して保存し、再び「シーン」から別のラウンドへ移動するという流れになります。
- 「シーン」: 所望のラウンドを選択すると移動できます。
- 「問題番号」: 次に読まれる問題番号を変えたいときに使います。ペーパー 1 位が 1 以外の問題番号を選んだときなど。
- 「セット終了」: 各ラウンドの各セットが終わったときに押します。飛び残りで終わったときに順位付けをしてくれます。そうでないときも、**データを保存するために必ず押してください。**

クイズ中の操作

1. 誰かが正解/誤答したら、対応する「○」/「×」を押す。スルーなら「スルー」、スキップ（休み付きのルールにしか使わない、問題を読まずに 1 問進める操作）なら「スキップ」を押す。
   - 操作を間違えたら、とりあえず「次の問題」を押す。そのあと「1 つ戻る」を押し、正しい操作をしたあと「次の問題」を押す。このとき問題は表示されない。2 つ以上戻りたい場合は、(「1 つ戻る」を押す)を n 回、(正しい操作をしたあと「次の問題」を押す)を n 回やる。
2. 「次の問題」を押すとパネルが回転し、読まれた問題が表示される。画面上部には次に表示される問題が書いてあるので、確認しておく。
3. クイズが終了したら、「セット終了」を押す。

### 1R

ボタン解説

- タイマー表示: 時計が下に動きタイマーとルールが表示されます。
- 時計消去: 時計が消えます。
- Start/Stop: タイマーを操作できます。

手順

1. 司会がペーパー開始 20 秒ぐらい前から話し始めるので、「タイマー表示」を押す。
2. 司会のカウントに合わせて「Start」を押す。
3. 「時計消去」を押す。
4. 終わるまで待つ。不測の事態があれば「Stop」でタイマーを止める。

### ターンオーバー

ボタン解説

- 「グループ」: グループを選択します。49 位発表もここから選択します。
- 「次へ進む」: 赤プレート表示 → オープン → 赤プレート消去 → 青プレート表示 →...と続きます。4 組目の緑プレートは、48 位以外オープン →48 位オープンとなります。

### 2R

ボタン解説

- 「グループ」:グループを選択します。

手順

1. シーンを開いたら「グループ」を押す。参加者が表示される。
2. クイズ中の操作は上で説明したとおり。

### コース選択

ボタン解説

- 「1 つ戻る」: プレイヤーのルール選択を取り消します。
- 「コース表示」: 抽せんで選ばれたコースを画面に表示します。もう一度押すと表示が消えます。
- 「コース」: コースを選択します。
- 「選択終了」: 全員のコースが決まったあとに押します。

手順

1. 司会がくじを引いたら、「コース」を押してコースを選択する。
2. 「コース表示」を押して画面にコースを表示する。
3. シンキングタイムが終わったら、コース参加が決まったプレイヤーの「○」を押す。
4. 「コース表示」を押して表示を消す。
5. まだ選んでいないコースがあれば 1 へ。すべて終了したら「選択終了」を押す。

### 3R

ボタン解説

- 「コース」: コースを選択します。

手順

1. シーンを開いたら「コース」を押す。参加者が表示される。
2. クイズ中の操作は上で説明したとおり。ルール開始時と再開時には「Start」を押してタイマーを動かす。勝抜け者、敗退者が出たときタイマーは自動で止まる。
3. 次のルールへ移るときは、「シーン」からもう一度「3R」を選択する。

### ExR-1

ボタン解説

- 「進む」: このラウンドではひたすらこのボタンを押します。

手順

1. 問題を読み進める。10 問目までは連続で問題を読み上げ、そのあと解答を発表する流れになる。11 問目以降は 1 問ごとに解答を発表する。
2. 生き残ったプレイヤーの**ペーパー順位**をカンマ区切りで入力する。（例: 1,2,3,4)

### ExR-2

2R と同様に進める。次のグループへ移るときは、「シーン」からもう一度「ExR2」を選択する。

### ExR-3

特別な操作はありません。

### SF 入場

PowerPoint で作ってもらう形になります。

### Semi Final

画像の用意

- 写真を撮って適切なサイズにトリミングする必要があります。SF 用と F 用の 2 枚(計 18 枚)を用意します。
- SF は縦 16:横 5, F は縦 5:横 4 の比率でトリミングしてください。写真を一人一枚撮って, そこから 2 回トリミングするのが良いと思います。
- プレイヤーは左から(3R-4 の 1 抜け)(3R-3 の 1 抜け)...(3R-1 の 1 抜け)(敗者復活)(3R-1 の 2 抜け)...(3R-4 の 2 抜け)という順番で並びます。(左から 1,2,...,9 と番号を振り、ファイル名は Player1_SF.png/Player1_F.png(jpeg でもよい) という風に付けます。ここで付けた番号と実際の入場順は違うので注意して下さい。
- Unity を介さないと画像を登録できないので、対応を試みています。

ボタン解説

- 「読み始め」/「読み終り」: セットが終わったら、読み始めと読み終わりの問題番号を半角で入力します。
- 「問題表示」: 問題の振り返り画面に切り替わります。もう一度押すとプレイヤー表示画面に戻ります。
- 「得点開示」: 得点パネルを表示します。もう一度押すと表示が消えます。
- 「パネル消去」: 勝抜けたプレイヤーの得点パネル、敗退したプレイヤーの写真と得点パネルを消去します。
- 「得点」: 集計が終わったら得点を入力します。ここに入力した得点がそのまま得点パネルに表示されます。
- 「勝抜」/「敗退」: 押すと対応するプレイヤーの表示がオレンジ/灰色になります。
- 「勝抜け演出」: 勝抜け演出を表示します。

手順

1. シーンを選択すると、しばらくしてプレイヤーが順番に表示される。表示される順番は(3R-1 の 1 抜け)(3R-1 の 2 抜け)...(3R-4 の 1 抜け)(3R-4 の 2 抜け)(敗者復活)。番号でいうと 4,6,3,7,2,8,1,9,5 の順番になる。
2. 司会に合わせてタイマーをスタートさせる。5 分待つ。
3. 「読み始め」「読み終り」を入力して、「問題表示」を押す。集計が終わるのを待つ。
4. 集計が終わったら「得点」に現在の得点(○ 数、× 数は関係ない)を入力する。
5. 「問題表示」をもう一度押してプレイヤー表示画面に戻す。
6. 司会に合わせて「得点開示」を押す。
7. 勝抜け者が同点で並んだらサドンデスをする。問題表示はない。
8. 勝抜けたプレイヤーの「勝抜」を押し、「勝抜け演出」を押す。しばらくするとプレイヤー表示に戻る。
9. 敗退者が同点で並んだらサドンデスをする。問題表示はない。
10. 敗退したプレイヤー 2 人の「敗退」を押し、司会の「お疲れさまでした」のタイミングで「パネル消去」を押す。
11. (3 セット目なら飛ばす)「得点開示」をもう一度押し、残りの得点パネルを消去する。
12. 2 セット目、3 セット目は手順 2 から。
13. すべて終了したら勝者 3 人の画像のみが残っているはず。「SF 終了」を押す。

### Final

ボタン解説

- 「ルール」: ルールを選択します。
- 「TimeOut」: タイムアウトのときに押します。スコア表示が消えます。もう一度押すとスコア表示が戻ります。
- 「優勝!!」: 優勝の演出を表示します。

手順

1. 「ルール」から SF1 抜けのプレイヤーが選択したルールを選び、「TimeOut」を押す。スコア表示が現れる。
2. クイズ中の操作は上で説明したとおり。決着したら「セット終了」を押す。セットを獲ったプレイヤーに星が追加される。
3. 司会に合わせて「TimeOut」を押す。
4. プレイヤーがルールを選んだら、「ルール」からそのルールを選択する。「TimeOut」をもう一度押してスコア表示を戻す。
5. 3 セット獲得したプレイヤーが出た場合、「セット終了」を押した時点で「優勝!!」ボタンが現れるので、それを押す。

### 百傑表示

シーンを選択したらあとは放置。片付けをする。

### よくあるトラブル

- 「○」「×」が反応しない →「次の問題」の押し忘れ？
